Hôm nay chúng ta đã tập trung ở đây để thực hiện lễ puja
của Mẹ Đất.
Chúng ta gọi đó là Lễ Bhoomi Puja, Shri Dhara Puja.
Bà được gọi là Dhara.
Như các con biết, “dha” có nghĩa là “duy trì”.
Ra-dha – người duy trì năng lượng là Radha.
Và Dhara, là
chính là sự duy trì,
Bà duy trì chúng ta.
Chúng ta sống trên Bà.
Như các con biết,
Mẹ Đất này đang quay với một tốc độ khủng khiếp,
và nếu không có trọng lực của Bà
chúng ta sẽ không thể tồn tại ở đây.
Ngoài ra,
còn có rất nhiều áp suất khí quyển trên Bà.
Bà hiểu, suy nghĩ, điều phối và sáng tạo.
Điều này các con chỉ có thể khám phá ra khi các con là một linh hồn đã khai ngộ.
Các con đã thấy cách Bà hút những tiêu cực của các con
khi các con đứng trên Bà – bằng chân trần,
tôn kính Bà,
yêu cầu Bà hút những tiêu cực của các con,
với một ngọn đèn trước mặt các con,
trước ảnh của Ta.
Bà biết Ta,
bởi vì Bà là Mẹ của Ta.
Chúng ta có thể nói, Bà là Bà của các con;
đó là lý do tại sao Bà nuôi dưỡng các con, Bà chăm sóc các con.
Vào sáng sớm khi chúng ta thức dậy,
khi chúng ta đặt chân lên Bà, chúng ta phải nói,
“Ôi Mẹ, xin hãy tha thứ cho chúng con
chúng con đang chạm vào Mẹ bằng đôi chân của mình.”
Nhưng không sao cả, trẻ con có thể chạm vào mẹ bằng
chân hay bằng tay – không có gì khác biệt.
Nhưng Bà là người tạo ra thân thể của Shri Ganesh.
Bà là người được đại diện bên trong chúng ta
chính là Kundalini.
Chính Bà di chuyển theo hình xoắn ốc quanh mặt trời.
Mặt trời cũng di chuyển lên xuống,
và Bà di chuyển quanh mặt trời theo hình xoắn ốc;
nhưng vì cả hai đều chuyển động tương đối,
các con không thấy được chuyển động của mặt trời.
Mối quan hệ giữa Mẹ Đất và tất cả các
ngôi sao, hành tinh và chòm sao khác
được giữ không đổi, bất biến với sự cẩn trọng lớn lao.
Khi chúng ta nói về chủ nghĩa vật chất,
chúng ta đang hành động chống lại Mẹ Đất của chúng ta.
Thay vì học hỏi từ những phẩm chất tinh tế của Bà,
chúng ta đang cố gắng khai thác Bà, đào bới Bà,
sử dụng Bà cho những mục đích ích kỷ của chúng ta.
Bà làm gì cho chúng ta?
Bà tạo ra những loại trái cây tuyệt đẹp này để các con ăn.
Bà tạo ra những cây cối xinh đẹp để các con làm đồ nội thất,
để xây những ngôi nhà xinh xắn.
Bà cho các con cỏ xanh để làm dịu thần kinh.
Bà mang trên mình rất nhiều con sông và rất nhiều đại dương bao la rộng lớn
trên bản thể của Bà.
Bà luôn lớn hơn cả đại dương lớn nhất.
Bà là một thực thể vĩ đại như vậy,
chúng ta đã làm gì với Bà, đó là khai thác Bà một cách triệt để,
một cách bừa bãi.
Sau đó các phản ứng bắt đầu.
Vòng tuần hoàn tuyệt đẹp của tự nhiên bị phá vỡ
bởi thái độ hung hăng của chúng ta,
và hoàn toàn thiếu thận trọng.
Khi đó Mẹ Đất này không làm gì cả
Bản thân Bà không làm gì nhiều;
nhưng sau đó không gian bắt đầu hành động,
và các con gặp phải các vấn đề, mà chúng ta gọi là mưa axit,
nhựa, tất cả các loại vấn đề đến từ
sự sáng tạo thiếu thận trọng này.
Khi chúng ta bắt đầu chế tạo máy móc,
mà không có sự cân bằng nào
chúng ta bắt đầu sản xuất máy móc,
như điên.
Kết quả là,
bây giờ chúng ta đã trở thành nô lệ của máy móc.
Chúng ta không thể làm bất cứ điều gì bằng chính đôi tay của mình.
Vì máy móc, con người trở nên thất nghiệp.
Như Ta đã nói nhiều lần rằng máy móc là dành cho chúng ta,
chúng ta không phải dành cho máy móc.
Nhưng ngày nay tình hình rất khác.
Chúng ta hoàn toàn nằm trong tay của máy móc –
lại là hành vi thiếu thận trọng,
lại là sự mất cân bằng.
Mẹ Đất dạy chúng ta sự cân bằng.
Nếu Bà không ở trạng thái cân bằng,
tất cả chúng ta đã tiêu vong rồi.
Bà dạy chúng ta về trọng lực.
Bà dạy chúng ta cách trở nên thu hút người khác
mà người đó không hề hay biết,
không cảm nhận được điều đó.
Không nô lệ hóa, không mê hoặc,
không ép buộc, để thu hút và cho đi
mà không mong đợi.
Không có bất kỳ mong đợi nào, Bà cho chúng ta;
dù chúng ta không tôn trọng Bà,
dù chúng ta không đối xử tốt với Bà,
Bà vẫn cho chúng ta.
Nhưng khi Bà rất tức giận, như trong trường hợp –
các con đã nghe rằng ở Mexico, Bà đã phun trào.
Các con biết chuyện gì đã xảy ra ở Mexico,
Ta đã nói với các con từ rất lâu rồi,
rằng họ đang sử dụng đủ loại ma thuật hắc ám,
họ đang sản xuất đủ loại ma túy.
Colombia cũng đang làm như vậy.
Và nếu các con làm tất cả những điều này để hãm hại người khác,
thì Bà sẽ rơi vào tình trạng núi lửa,
và rồi một ngọn núi lửa bắt đầu phun trào.
Như các con biết, Los Angeles và tất cả những nơi này
trên bờ biển phía tây của Mỹ
vẫn đang trong nguy cơ núi lửa.
Tất cả các loại guru đã đến và định cư ở đó,
tất cả các loại ma thuật hắc ám đang diễn ra.
Có cả thuật phù thủy được công nhận chính thức.
Họ được đăng ký chính thức.
Không ai bận tâm làm bất cứ điều gì,
bởi vì họ nói rằng các con có quyền tự do của con người
để làm đủ mọi điều ma quỷ.
Dưới danh nghĩa tự do của con người, họ đang làm
đủ mọi điều khủng khiếp.
Kết quả là, Mẹ Đất có hành động đáp trả.
Đó luôn là sự đáp trả mang tính tập thể.
Đó luôn là sự đáp trả mang tính tập thể, các con hãy nhớ điều này.
Nhưng khi Sita muốn rời xa Shri Rama,
Bà đã tự mở ra và đưa Bà vào trong lòng mình.
Đó là sự tiếp nhận của Mẹ Đất,
đó không phải là sự phá hủy hay phun trào.
Nhưng sự phun trào gây hại cho cả tập thể, và đôi khi
một số người vô tội cũng bị giết trong đó.
Cái chết không tồn tại, trong ngôn ngữ thiêng liêng.
Những người đã chết có thể được tái sinh.
Nhưng đôi khi cái chết có thể được dùng để trừng phạt con người,
để hủy diệt họ, để đưa họ ra khỏi vở kịch.
Đó là những gì Mẹ Đất làm.
Đôi khi cơn giận của Bà có thể lớn đến mức một cách chính xác
Bà có thể phá hủy
hàng ngàn, hàng ngàn dặm đất,
hủy diệt nhiều người đã cực kỳ
vô đạo và thiếu tính tập thể.
Trong Sahaja Yoga cũng vậy,
những người thiếu tính tập thể,
cố gắng sống thiếu tập thể, sẽ bị Bà làm hại;
nhưng theo một cách rất bí mật
mà họ phải hiểu,
hay chúng ta nên nói, theo một cách rất tinh tế.
Khi các hành giả Sahaja trở nên thiếu tính tập thể, họ nói,
“Đây là nhà của tôi, mái ấm của tôi, đây là sự riêng tư của tôi.
Đây là vợ tôi, con tôi, đồ đạc của tôi.
Tôi không thể đến buổi lễ puja vì tôi có vấn đề này.
Tôi không thể làm công việc này cho Sahaja Yoga vì tôi có
vấn đề kia” – khi họ trở nên thiếu tính tập thể,
thì theo một cách rất tinh tế, Mẹ Đất này,
người được đại diện bên trong chúng ta là Kundalini,
sẽ trở nên phiền lòng.
Và khi Bà trở nên phiền lòng, Bà bắt đầu hành động theo cách
có thể rất nguy hiểm cho mọi người.
Tính sở hữu không phải là phẩm chất của Mẹ Đất,
Bà không sở hữu bất kỳ ai.
Ví dụ, nếu các con là người Ấn Độ
các con có thể đến Anh, các con có thể đi bất cứ đâu,
các con có thể sống ở bất cứ đâu.
Bà không sở hữu bất kỳ ai như vậy;
chỉ có chúng ta, con người, đã biến thế giới này thành
những quốc gia khác nhau, những nơi khác nhau –
tất cả đều là những ý tưởng ngu ngốc của chính chúng ta.
Chỉ có một thế giới,
chỉ có một thế giới mà Thượng đế đã tạo ra.
Ngài đã không tạo ra…
Ở đây hơi khó xử. Được rồi, bây giờ tốt hơn rồi.
Bà đã không tạo ra tất cả các quốc gia này.
Chỉ có những hẻm núi
nơi các con sông lớn chảy qua.
Đôi khi, bất cứ nơi nào Bà tự nâng mình lên,
có những ngọn núi.
Đây là những nếp uốn và những sự đa dạng khác nhau của Bà,
chỉ để tạo ra vẻ đẹp.
Giả sử cả thế giới giống như một quý ông
hói đầu, điều gì sẽ xảy ra với chúng ta?
Trước hết, Ta nghĩ tất cả chúng ta sẽ bị trượt đi mất!
Hoặc là, điều gì sẽ xảy ra
nếu chỉ toàn là rừng rậm,
hoặc chỉ toàn là núi non,
hay chỉ toàn là sông ngòi?
Để tạo ra vẻ đẹp, Bà đã sử dụng tất cả những điều này
để làm chúng ta hạnh phúc, mang lại cho chúng ta niềm vui sướng, để giải trí cho chúng ta.
Bà đã tạo ra tất cả sân khấu tuyệt đẹp này cho chúng ta.
Và chúng ta làm gì?
Chúng ta đã chia Bà thành nhiều phần,
rằng đây là đất nước của tôi,
đây là đất nước của bạn, đây là đất nước của họ.
Khi chúng ta chết, đất nước của chúng ta là gì?
Tất cả chúng ta đều là những xác chết,
dù các con được chôn cất trong nhà thờ hay ngoài trời,
tất cả các con đều ở trong lòng Đất Mẹ.
Đất nước của chúng ta chính là chúng ta là Đất Mẹ.
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng cơ thể này được tạo ra
từ chính Đất Mẹ mà nó phải trở về,
và chúng ta thật ngu ngốc khi cảm thấy rằng mình thuộc về đất nước này
hay đất nước kia.
Tất nhiên, đây là phép màu vĩ đại nhất của maya,
rằng mọi người biết điều này
nhưng họ vẫn không muốn tin vào điều đó.
Có rất nhiều sự thật mà họ biết:
họ chắc chắn, họ biết về nó,
nhưng họ không muốn tin vào nó.
Hoặc họ tin vào nó, nhưng họ không muốn chấp nhận nó.
Và ngay cả khi họ chấp nhận nó,
họ cũng không muốn biết về nó.
Đó là một phép màu kỳ lạ của con người khi họ biết
rằng không có gì thuộc về chúng ta.
Khi chúng ta đến Trái Đất này, tay chúng ta như thế này;
khi chúng ta ra đi, chúng cũng như thế này.
Mặc dù vậy, mặc dù có sự hiểu biết này
chúng ta vẫn chơi trò chơi với chính mình, lừa dối chính mình,
và cố gắng tin rằng tôi là đất nước này,
tôi là đất nước kia, tôi thật vĩ đại, và những điều tương tự.
Nhưng con người được sinh ra ở một số quốc gia
sớm hơn ở các quốc gia khác.
Điều đó chắc chắn đã tạo ra sự khác biệt cho truyền thống và
sự hiểu biết về cuộc sống, đó là cuộc sống của con người.
Nghệ thuật vẫn giữ nguyên, nhưng điều này thì thay đổi.
Khí hậu có thể khác nhau,
đó là lý do tại sao các loại trái cây có thể khác nhau.
Tất cả đều là một sự điều chỉnh.
Trong toàn bộ kế hoạch có một sự điều chỉnh rất tốt,
không có cãi vã, không có vấn đề gì; đó lại chỉ là sự đa dạng.
Giả sử tất cả chuối được trồng trên khắp thế giới,
ai sẽ quan tâm đến chúng?
Ví dụ, nếu các con đưa chuối cho người Ấn Độ,
họ sẽ cười vào nó. Nhưng nếu các con cho họ táo,
họ sẽ nói, “Ồ, táo, đợi đã!”
Ngược lại với người Anh:
nếu các con muốn tặng ai đó một quả táo,
họ sẽ nhìn các con, “Người này bị sao vậy?”
Vậy đây lại là phong cách riêng của Bà để vui đùa
và mang đến cho các con những kiểu khí hậu khác nhau,
những loại sản vật khác nhau,
để các con thưởng thức những điều khác biệt.
Nếu không có sự đa dạng, các con sẽ không thể thưởng thức được.
Bà hiểu các con biết bao,
và chúng ta hiểu Bà được bao nhiêu?
Đối với một hành giả Sahaja, điều quan trọng là phải hiểu rằng
chúng ta sẽ không mang theo bất cứ thứ gì từ đây.
Tất cả chẳng là gì ngoài đất sét.
Và đất sét sẽ ở lại đây, và sẽ tan biến
mãi mãi và mãi mãi.
Chúng ta sẽ mang theo gì bên mình?
Chúng ta sẽ có gì bên mình?
Tất cả thời gian đó là sự tiến hóa của chúng ta, giờ là spirit của chúng ta.
Vậy chúng ta là spirit:
chúng ta không phải cái này, không phải cái kia, cũng không phải cái đó.
Bản chất của chúng ta, chúng ta là spirit,
và chúng ta tuyệt đối không
bị vấy bẩn bởi bất cứ thứ gì gọi là vật chất.
Vì vậy, chúng ta nên nhìn vào bản chất của Mẹ Đất,
rằng Mẹ Đất sử dụng vật chất của Bà
để mang lại niềm vui sướng cho người khác.
Tương tự như vậy, nếu chúng ta sử dụng Bà để mang lại niềm vui sướng cho người khác,
thì các con đã đi theo con đường của Bà.
Ngược lại, nếu các con cố gắng khai thác Bà,
thì cũng giống như việc khoét lỗ hay đào bới Bà,
người là mẹ của các con.
Nếu các con cố gắng chia cắt Bà thành nhiều phần,
điều đó có nghĩa là các con đang cắt cơ thể Bà ra thành nhiều mảnh.
Tất cả những khái niệm của con người này đều chống lại người mẹ.
Nhưng điều tồi tệ nhất, và tồi tệ hơn cả là
chúng ta không tôn trọng Shri Ganesha bên trong chúng ta,
vốn là sự sáng tạo của Mẹ Đất này.
Shri Ganesha là sự ngây thơ bên trong chúng ta,
chúng ta không tôn trọng.
Chúng ta đã không tôn trọng sự ngây thơ đã đến với chúng ta.
Cái cách trẻ em bị tra tấn, tàn sát và lạm dụng
thật đáng kinh ngạc: làm sao người ta không sợ
một ngày nào đó một ngọn núi lửa lớn có thể phun trào ở một đất nước như thế này,
nơi trẻ em bị đối xử như vậy?
Trong trường hợp đó, Mẹ Đất sẽ hủy diệt
tất cả những con người đang hành xử như vậy,
và Bà sẽ ôm tất cả những đứa trẻ ngọt ngào đó vào lòng,
và Bà sẽ tái sinh chúng ở một nơi khác.
Điều rất quan trọng là phải hiểu rằng trừ khi và cho đến khi
chúng ta tôn trọng Shri Ganesha bên trong chúng ta,
sự ngây thơ, sự trong sạch của chúng ta,
chúng ta không thể cho phép mình được gọi là hành giả Sahaja.
Đó là sự khởi đầu đầu tiên,
bước đầu tiên hướng tới sự tiến triển của chúng ta.
Chúng ta không thể nói về bất cứ điều gì khác, trừ khi và cho đến khi
nền tảng này được đặt trong Mẹ Đất.
Đó là lý do tại sao hôm nay Ta đã quyết định
rằng chúng ta nên có một Lễ Bhoomi Puja ở Anh.
Ta hy vọng qua điều này, sự ngây thơ ở đất nước này sẽ được tôn trọng,
sẽ được yêu thương, sẽ được bảo vệ và sẽ được nuôi dưỡng.
Qua điều này, sự ngây thơ trong những người trưởng thành sẽ được đánh thức,
rằng họ sẽ tôn trọng sự ngây thơ của mình,
tôn trọng sự trong sạch của mình hơn tất cả những thứ khác.
Qua Lễ Bhoomi Puja này chúng ta tôn trọng
bản chất của Mẹ Đất
đó là Kundalini bên trong chúng ta,
và qua đó chúng ta tôn trọng Sự Khai ngộ của mình.
Ta hy vọng những gì Ta sẽ làm hôm nay có thể
biến đổi đất nước này thành hình dạng thực sự của nó
mà Ta gọi là Trái tim của Vũ trụ.
Qua điều này, Ta hy vọng Mẹ Đất sẽ làm tan chảy
những trái tim sắt đá của đất nước này thành những đóa sen xinh đẹp,
thành những bông cúc thơm ngát khắp nơi.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Lễ puja hôm nay sẽ rất ngắn gọn,
và chúng ta sẽ không có một buổi lễ puja quá dài.
Nó sẽ chỉ là Lễ Puja của Shri Ganesha,
và Lễ Puja của Gauri, sẽ không phải là một buổi lễ puja quá dài.
Chỉ có điều là hôm nay với sự chú tâm hoàn toàn,
tất cả các con nên ngồi xuống với tay trái hướng về Ta
và tay phải đặt trên Mẹ Đất;
trên Mẹ Đất, tay phải trên Mẹ Đất.
Nếu các con đang ngồi trên ghế,
các con có thể để tay trái hướng về Ta
và tay phải hướng về Mẹ Đất.